Протокол обследования
Пациент:	Номер карты:	1 ЖП (24)
Дата рождения:	24 апреля 1982 г.	Пол:	Ж
Врач:	Залина Владимировна	Дата выполнения:	7 сентября 2026 г.
Время выполнения:	10:44
УЛЬТРАЗВУКОВОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ ОРГАНОВ БРЮШНОЙ ПОЛОСТИ И РЕГИОНАРНЫХ Л/УЗЛОВ
Исследование выполнялось на аппарате VINNO
Акустический доступ: затруднен за счет гиперпневматоза кишечника
ПЕЧЕНЬ. Расположение: в правом подреберье, контуры ровные, четкие,
капсула дифференцируется хорошо. Размеры: Правая доля КВР – 125мм, толщина – 117 мм. Левая доля ВР -46 мм, толщина – 81 мм. Структура паренхимы: умеренно неоднородная. Эхогенность: смешанная. Сосудистый рисунок: сохранен. Воротная вена в воротах печени: D =10 мм.
Печеночные вены: D = 5 мм. НПВ-D = 18 мм. Объемные образования: на доступных визуализации участках не выявлены.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ: Расположение и форма: расположение обычное, изгиб в области дна и шейки; пузырь разделен на две полости. Размеры: длинник –98 мм, поперечник – 32 мм. Стенки: неравномерно утолщены до 2,7мм, неоднородны ближе к дну. Полость: содержимое ближе к дну неоднородное, ближе к шейке однородное. Конкременты: в полости ближе к дну полость представлена гиперэхогенными включениями от 4мм до 12мм с четкой акустической тенью.
Холедох: 3,0мм. Объемные образования: не выявлено.
ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА: Расположение: обычное. Контуры: ровные, четкие. Размеры: головка – 27 мм, тело –14 мм, хвост –23 мм.
Структура паренхимы: неоднородная. Эхогенность: смешанная Вирсунгов проток: не расширен. Объемные образования: не выявлены.
СЕЛЕЗЕНКА: Расположение и контуры: в левом подреберье, контуры ровные, четкие, капсула, дифференцируется хорошо. Размеры: длинник –82 мм, толщина – 28 мм. Структура паренхимы: однородная. Эхогенность: средняя.
Селезеночная вена в воротах селезенки: не изменена D – 5 мм. Коллатерали: не выявлены. Объемные образования: не выявлены
Регионарные л/узлы- без признаков нарушения дифференцировки тканей.
Свободной жидкости в брюшной полости не выявлено.
При обзорном УЗИ в проекции сигмовидной кишки лоцируются мешкообразные выпячивания до 9мм, без признаков инфильтрации.
Заключение: УЗ-признаки хронического калькулезного холецистита, деформации желчного пузыря (полость разделена). Умеренные диффузные изменения поджелудочной железы и печени.
Дивертикулы сигмовидной кишки. Гиперпневматоз кишечника.
Рекомендовано: консультация хирурга, гастроэнтеролога, колоноскопия и УЗИ в динамике.
*Данные ультразвукового исследования не являются диагнозом.
Для интерпретации проведенного ультразвукового исследования, уточнения диагноза заболевания, его прогноза и назначения лечения Вам необходимо обратиться на консультацию или осмотр к своему лечащему врачу.
