Карта № 1 ЖП (1)
Протокол ультразвукового исследования органов брюшной полости
Дата приема:	07.09.2026	Время:	12:14
ФИО пациента:
Дата рождения:	31.07.1987	Возраст на момент осмотра:	39 лет
Врач:	Ирина Олеговна
Ультразвуковая дигностическая система:	SIMENS Redwood
Дополнительно используемые датчики:	5с1
ПЕЧЕНЬ
Размеры: в пределах нормы. Правая доля: КВР 137 мм. Левая доля: передне-задний размер 64 мм. Структура паренхимы: однородная. Эхогенность: не изменена. Объемные образования: не выявлены.
Внутрипеченочные
желчные протоки:	не расширены.
Общий желчный
проток:	4 мм.
Сосудистый рисунок
печени:	не изменен.
Воротная вена:	не расширена, 8 мм, направление кровотока гепатопетальное, просвет анэхогенный однородный.
Печеночные вены:	не расширены.
Нижняя полая вена:	не расширена, 11 мм, просвет анэхогенный однородный.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ
Форма изменена, сокращен, через 2 часа после приема пищи сохраняется сокращение жп. Размеры не изменены. Длинник 49 мм, поперечник 10 мм. Содержимое однородное. Конкременты не выявлены. Стенки не утолщены, толщина 2 мм. Структура стенки не изменена. Образования не выявлены.
ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА
Размеры в пределах нормы. Головка 15 мм, тело 10 мм, хвост 13 мм. Контуры ровные. Структура паренхимы однородная. Эхогенность не изменена. Панкреатический проток не расширен, диаметр 1 мм. Образования не выявлены.
СЕЛЕЗЕНКА
Размеры в пределах нормы. Контуры ровные. Структура паренхимы однородная. Эхогенность не изменена. Образования не выявлены. Селезеночная вена не расширена.
ДОПОЛНИТЕЛЬНО
Лимфатические узлы в брюшной полости и забрюшинном пространстве: не выявлены. Брюшная аорта не расширена, диаметр 13 мм. Свободная жидкость не выявлена. Комментарий: желудок заполнен содержимым -гастростаз?.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
УЗ-признаки дискинезии желчного пузыря по гипомоторному типу ( учитывая, время приема пищи)

Рекомендована консультация гастроэнтеролога, узи ОБП на голодный желудок
Результаты УЗИ не являются диагнозом. Для интерпретации результатов необходимо обратиться к лечащему врачу
