Амбулаторная карта №	1 ЖП (19)
УЗИ ОРГАНОВ БРЮШНОЙ ПОЛОСТИ.
Дата приема:	08.09.2026	Время:	10:01
ФИО пациента:
Дата рождения:	16.04.2005	Возраст на момент осмотра:	21	ИДС получено.
Врач:	Анжелика Сергеевна
Описание
Исследование проводилось на аппарате SIEMENS ACUSON конвексным датчиком 5С1
ПЕЧЕНЬ:
Акустический доступ - удовлетворительный .
Расположение в правом подреберье
Форма - не изменена.
Контуры - ровные, четкие
Размеры :
Правая доля : КВР - 132 мм , левая доля: толщина - 45 мм , хвостатая доля ( толщина ) - 11 мм .
Структура паренхимы - однородная .
Эхогенность паренхимы - сопоставима с эхогенностью коркового вещества почек .
Обьемные образования не визуализируются .
Сосудистый рисунок - не изменен
Вены печени - не расширены , воротная вена - 9 мм .
Желчные протоки - не расширены , холедох - 3 мм.
ЖЕЛЧНЫЙ ПУЗЫРЬ:
Акустический доступ - удовлетворительный .
Расположение - обычное .
Форма - перегиб .
Контуры - ровные , четкие.
Размеры - 72 х 28 мм (N до 100х40мм).
Стенка - не изменена , однородная.
Полость - однородная , содержимое гомогенное , анэхогенное.
Конкременты - не лоцируются.
Обьемные образования - не лоцируются.
ПОДЖЕЛУДОЧНАЯ ЖЕЛЕЗА:
Акустический доступ - удовлетворительный .
Расположение - обычное.
Форма - не изменена.
Контуры - ровные , четкие .
Размеры : не изменены .
головка - 18 мм , тело - 10 мм , хвост - 22 мм
Структура паренхимы: однородная .
Эхогенность паренхимы - средняя.
Обьемные образования не визуализируются .
Вирсунгов проток не расширен.
АБДОМИНАЛЬНЫЙ ОТДЕЛ АОРТЫ - не расширен, стенки его не изменены.
СЕЛЕЗЕНКА:
Акустический доступ - удовлетворительный .
Расположение - обычное .
Форма - вариант нормы.
Контуры - ровные , четкие
Капсула - не изменена.
Размеры - не изменены , 95 х 24 мм (N до 125х60мм).
Структура паренхимы - однородная.
Эхогенность - средняя.
Обьемные образования - не выявлены.
Селезеночная вена - не расширена. , d - 5 мм
Коллатерали не визуализируются
При обзорном осмотре брюшной полости во всех ее отделах(поддиафрагмальные пространства, латеральные каналы, малый таз,межкишечные пространства) свободной жидкости не выявлено. Мезентериальные лимфатические узлы не лоцируются. По ходу петель кишечника патологических объемных образований в пределах видимости не определяется.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ: УЗ патологии на момент исследования не выявлено.
Данное заключение не является окончательным диагнозом и требует интерпретации лечащим врачом.
" Пациент имеет возможность получить бесплатную онлайн консультацию или мнение профильного специалиста " .
