Амбулаторная карта №	1 Ж ОМТ (2)
УЗИ органов малого таза
Дата приема:	08.09.2026	Время:	14:05
ФИО пациента:
Дата рождения:	04.03.1984	Возраст на момент осмотра:	42	ИДС получено.
Врач:	Матлюба Расуловна
Описание
" УЛЬТРАЗВУКОВОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ ОРГАНОВ МАЛОГО ТАЗА ( TV )
ИССЛЕДОВАНИЕ ВЫПОЛНЕНО НА УЗ-СКАНЕРЕ Siemens Redwood внутриполостным датчиком 9EC4
на фоне нар МЦ, на момент исследования со скудными кровяными выделениями
Тело матки: определяется в положении anteversio
Контуры четкие, неровные.
Размеры: длина - 53мм, передне -задний - 63мм, ширина - 67мм
Структура матки: диффузно-неоднородная за счет гиперэхогенных включений, по передней, задней стенками интерстициальные, интерстициально-субсерозные миоматозные узлы с ровными, неровными контурами разм до.55х45мм (по задней стенке), разм.28х24мм-по передней
Эндометрий: 6.7мм. Полость не расширена, не деформирована. В полости правильно расположенная ВМС
Шейка матки: неоднородная за счет анэхогенных, аваскулярных образований в том числе с неоднородным содержимым диам. до 9мм Цервикальный канал не расширен, ровный
ПРАВЫЙ ЯИЧНИК: Размеры: 28х16х20мм. Объем 4.9 куб.см. Расположен на уровне угла матки. Форма: овальная. Контур: четкий, ровный. Эхогенность: средняя. Эхоструктура: однородная. Фолликулярный аппарат: дифференцируется с фолликулами до 5 мм, в срезе 3 фолликула. Область маточной трубы без особенностей.
ЛЕВЫЙ ЯИЧНИК: Размеры: 29х15х15мм. Объем 3.6 куб.см. Расположен на уровне угла матки. Форма: овальная. Контур: четкий, ровный. Эхогенность: средняя. Эхоструктура: однородная. Фолликулярный аппарат: дифференцируется с фолликулами до 5 мм, в срезе 3-4 фолликула. Область маточной трубы без особенностей.
В малом тазу свободная жидкость не визуализируется.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ: эхо-признаки многоузловой миомы матки на фоне диффузных изменений миометрия. ВМС. УЗ-картина яичников соответствует 1 фазе МЦ
Рекомендовано: консультация гинеколога, УЗ-контроль в динамике
Данные ультразвукового исследования не являются диагнозом. Для интерпретации проведенного УЗИ, уточнения диагноза заболевания, его прогноза и назначения лечения Вам необходимо обратиться на консультацию или осмотр к своему лечащему врачу."
