Амбулаторная карта №	1 Ж ОМТ (25)
УЛЬТРАЗВУКОВОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ ОРГАНОВ МАЛОГО ТАЗА
Дата приема:	08.09.2026	Время:	10:41
ФИО пациента:
Дата рождения:	11.03.1996	Возраст на момент осмотра:	30	ИДС получено.
Врач:	Туаева Анжелика Сергеевна
Описание
Исследование проводилось на аппарате SIEMENS ACUSON внутриполостным датчиком 9МС3
Первый день последней менструации: с 30.08.26 г. по настоящее время мажущие кровянистые выделения .
МАТКА:
положение - срединное , отклонена - кпереди ,форма - седловидная
Размеры - 50 х 38 х 52 мм.
Структура миометрия -диффузно - неоднородная , эхогенность средняя , толщина стенок симметричная . Четко узловых и очаговых образований не выявлено.
М - ЭХО - 14.0 мм , неоднородной эхоструктуры , с анэхогенными мелкими включениями и участками повышенной эхогенности , по задней стенке лоцируется единичный локус кровотока . Контуры на границе с миометрием нечеткие . Линия смыкания листков эндометрия нечеткая.
Полость матки не деформирована.
ШЕЙКА МАТКИ: 35 х 22 мм, правильной формы. В ее проекции дополнительных образований не лоцируется .
Цервикальный канал сомкнут, линия смыкания четкая, ровная.
Сосуды матки не расширены.
ПРАВЫЙ ЯИЧНИК:
Контуры ровные , четкие . Расположен в типичном месте . Размеры - 35 х 22 х 29 мм, V - 12.0 мл , структура не изменена. Капсула яичника - без особенностей.
Фолликулы расположены по периферии , диаметром до 18 мм .
Количество фолликулов в обьеме яичника 10 шт.
Образования не выявлены.
Труба не визуализируется.
ЛЕВЫЙ ЯИЧНИК:
Контуры ровные , четкие . Расположен в типичном месте . Размеры - 28 х 14 х 25 мм, V -5.0 мл , структура не изменена. Капсула яичника - без особенностей.
Фолликулы расположены по периферии , диаметром до 5 мм .
Количество фолликулов в обьеме яичника 12 шт.
Образования не выявлены.
Труба не визуализируется.
Параметрий справа : венозные сплетения не расширены.
Параметрий слева : венозные сплетения не расширены.
Свободная жидкость в малом тазу : не лоцируется.
Патологических образований в малом тазу - не выявлено.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ: УЗ признаки несоответствия толщины эндометрия дню цикла , неоднородной эхо структуры эндометрия , диффузных изменений миометрия.
Рекомендовано: консультация и наблюдение гинеколога.
Данное заключение не является диагнозом и требует консультации клинического специалиста.
" Пациент имеет возможность получить бесплатную онлайн консультацию или мнение профильного специалиста " .
