Амбулаторная карта №	1 Ж ОМТ (5)
Ультразвуковое исследование органов малого таза
Дата приема:	08.09.2026	Время:	20:10
ФИО пациента:
Дата рождения:	10.01.1992	Возраст на момент осмотра:	34	ИДС получено.
Врач:	Фариде Велиевна
Описание
Ультразвуковое исследование органов малого таза
(трансвагинально)
День МЦ-7-й
Тело матки anteflexio, смещаемое, размерами 41*33*45 мм
Форма не изменена.
Контуры четкие, ровные.
Структура миометрия неоднородной эхоструктуры диффузно
Толщина стенок симметричная.
Васкуляризация миометрия- преимущественно за счет аркуатных и радиальных артерий, индекс васкуляризации 2.
Полость матки- не деформирована, не расширена, ровная
М-ЭХО визуализируется толщиной 5 мм, средней эхогенности, структура однородная, базальный слой четкий неровный, линия смыкания четкая ровная.
Шейка матки – размерами 30х24 мм, структура однородная, цервикальный канал не расширен, эндоцервикс неоднородной эхоструктуры, кисты эндоцервикса до 4 мм, толщина эндоцервикса 2 мм.
При ЦДК патологического кровотока в шейке матки нет.
Правый яичник – расположен типично, не увеличен, с ровным контуром, однородной структуры, средней эхогенности, размерами 30*19*24 мм, объем 9 см3, в срезе 7 антральных фолликулов максимальным размером до 9 мм.
Образования не выявлены
В проекции маточной трубы справа и параовариально образования не выявлены.
Левый яичник – расположен типично, не увеличен, с ровным контуром, однородной структуры, средней эхогенности, размерами 31*13*22 мм, объем 8 см3, в срезе 4 антральных фолликулов максимальным размером до 7 мм
Образования не выявлены.
В проекции маточной трубы слева и параовариально образования не выявлены.
Вены параметрального сплетения – не расширены.
Свободная жидкость в малом тазу не определяется
Заключение: УЗ-признаки первой фазы менструального цикла, диффузных изменений миометрия (по типу аденомиоза). O-RADS 1 справа O-RADS 1 слева.
Исследование выполнено на аппарате Siemens Juniper, внутриполостным датчиком 9МС3.
Данное заключение не является диагнозом и предназначено для интерпретации специалистом.
Рекомендовано: консультация гинеколога, УЗ-контроль в динамике.
