Амбулаторная карта №	простата (8)
ТРУЗИ  ПРЕДСТАТЕЛЬНОЙ ЖЕЛЕЗЫ
Дата приема:	11.09.2026	Время:	10:58
ФИО пациента:
Дата рождения:	25.06.1941	Возраст на момент осмотра:	85	ИДС получено.
Врач:	Анжелика Сергеевна
Описание
Исследование проводилось на аппарате SIEMENS ACUSON REDWOOD внутриполостным датчиком.
ПРЕДСТАТЕЛЬНАЯ ЖЕЛЕЗА :
Контуры - ровные , четкие .
Форма - правильная , симметричная.
Капсула предстательной железы - прослеживается на всем протяжениии.
Размеры : 61 х 40 х 52 мм
V предстательной железы - 68.8 мл
Симметрия предстательной железы в поперечной плоскости в В - режиме : есть
Симметрия предстательной железы в поперечной плоскости в режиме ЦДК И ЭД - есть
Внутрижелезистая дифференциация - сглажена
Эхогенность паренхимы - средняя, эхо - структура диффузно - неоднородная за счет многочисленных точечных гиперэхогенных структур, расположенных преимущественно периуретрально.
Размеры переходных зон :
справа : 31 х 25 мм
слева : 32 х 26 мм
Внутрипузырный компонент - отсутствует
Васкуляризация переходных зон в режиме ЦДК - не изменена
Ассиметрия толщины периферической зоны в поперечной плоскости - нет
Периферическая зона - диффузно - неоднородной структуры .
Васкуляризация периферической зоны в режиме ЦДК и ЭД : не изменена
Простатическая часть уретры - не расширена .
Стенка простатической части уретры средней эхогенности, не утолщена.
При ЦДК - кровоток прослеживается в виде единичных цветовых локусов диффузно по железе.
Семенные пузырьки - не расширены, структура не изменена . ( ширина слева - 8 мм , справа - 8 мм ). Контуры ровные , четкие. Стенки не утолщены. Структура гипоэхогенная, однородная.
Вены перипростатического сплетения не расширены.
Обьемные образования - не выявлены.
Мочевой пузырь - V нач 176 мл , V - остаточ. - 87 мл.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ: : УЗ признаки диффузных изменений предстательной железы ( по типу хронического простатита ) , увеличения обьема ( по типу ДГПЖ), нарушения пассажа мочи .
Рекомендовано : консультация уролога.
- Данные ультразвукового исследования не являются клиническим диагнозом , требуют консультации профильного специалиста.
