Амбулаторная карта №	молочн железа (2)
УЗИ МОЛОЧНЫХ ЖЕЛЁЗ
Дата приема:	11.09.2026	Время:	11:06
ФИО пациента:
Дата рождения:	10.01.1964	Возраст на момент осмотра:	62	ИДС получено.
Врач:	Владимир Валериевич
Описание
Протокол ультразвуковой маммографии
УЛЬТРАЗВУКОВАЯ СИСТЕМА Mindray MX7
(Датчик L13-3Ns, частота 3 – 13 МГц)
Менопауза: с 2019г
Правая молочная железа
Кожа, подкожная жировая клетчатка не изменены.
Премаммарная жировая клетчатка, выражена умеренно. Тип строения железы фиброгландулярный с кистозным компонентом.
Архитектоника молочных желез не нарушена, железистая ткань в ВНК до 10 мм (норма до 8 -13мм), структурно не однородная, эхогенность повышенная, диффузно уплотнена, с участками линейного фиброза.
Жировая ткань не изменена, признаки инволютивных изменений – да.
Млечные протоки не расширены (до 0.7 мм), патологические включения не определяются.
Объемные образования – единичные в ВНК (на 11 и 12 часах) анэхогенные округлые образования с аккустическим усилением с чёткими ровными контурами, со слабо выраженной капсулой, однородной структуры, при ЦДК аваскулярные, ориентированы горизонтально, D max до 4 мм.
Региональные лимфоузлы - не изменены, не увеличены.
Левая молочная железа
Кожа, подкожная жировая клетчатка не изменены.
Премаммарная жировая клетчатка, выражена слабо. Тип строения железы фиброгландулярный с кистозным компонентом.
Архитектоника молочных желез не нарушена, железистая ткань в ВНК до 10 мм (норма до 8 -13мм), структурно не однородная, эхогенность повышенная, диффузно уплотнена, с участками линейного фиброза.
Жировая ткань не изменена, признаки инволютивных изменений – да.
Млечные протоки не расширены (до 0.7 мм), патологические включения не определяются.
Объемные образования – не определяются
Региональные лимфоузлы - не изменены, не увеличены.
Заключение: УЗИ-признаки фокальных изменений молочных желез (УЗ-картина может соответствовать фиброзно – кистозной мастопатии). Правая мол.железа Bi-RADS 3. Левая мол.железа Bi-RADS 3.
Рекомендовано: Консультация мамолога. УЗИ-контроль через 12 мес.
Данное заключение не является окончательным диагнозом. Предназначено для вашего лечащего врача и должно рассматриваться в комплексе с клиническими данными и другими методами исследования.
