Амбулаторная карта №	нижние конечности (3)
Дата приема:	11.09.2026	Время:	13:32
ФИО пациента:
Дата рождения:	14.09.1953	Возраст на момент осмотра:	72	ИДС получено.
Врач:	Елена Евгеньевна
Описание
Протокол дуплексного сканирования артерий нижних конечностей
Исследование выполнено на аппарате SonoScape 40EXP линейным датчиком 10.5 мгц
Осмотрены общие бедренные ( ОБА) , поверхностные ( ПБА) и глубокие бедренные ( ГБА), подколенные ( ПкА,) задние ( ЗББА) и передние большеберцовые артерии ( ПББА) . На всем протяжении описанные артерии проходимы, стенозированы до
Стенки магистральных артерий нижних конечностей умеренно утолщены. Стенки магистральных артерий нижних конечностей повышенной эхогенности .
Кровоток на обеих нижних конечностях симметричен.(ПСС -пиковая систолическая скорость кровотока)
Кровоток имеет магистральный тип в ОБА , ПБА , ГБА , ПкА , ЗББА и ПББА на обеих нижних конечностях .
В просветах артерий лоцируются локальные (пролонгированные полуциркулярные) кальцинированные (гетерогенные) атеросклеротические бляшки, стенозирующие просветы до 55 %
В стенках ПБА имеются локальные гиперэхогенные кальцинированные включения 1-2мм
Комплекс "интима- медиа" (КИМ) повышенной эхогенности, дифференцировка на слои сохранена
СПРАВА:
Общая бедренная артерия: кровоток магистрального типа, удовлетворительный. Стенка: уплотнена, диффузно утолщена, в просвете плоскостная а/с бляшка с пристеночными кальцинатами, неровными контурами, стенозирующая просвет до 50-55%.
Поверхностная бедренная артерия: кровоток магистрального типа, удовлетворительный. Стенка: уплотнена, диффузно утолщена, в просвете множественные а/с бляшки с пристеночными кальцинатами, локально стенозирующие просвет до 45%
Глубокая бедренная артерия: кровоток магистрального типа, удовлетворительный.
Подколенная артерия: кровоток магистрального типа, удовлетворительный. Стенка: уплотнена, в просвете е а/с бляшки с пристеночными кальцинатами, локально стенозирующие просвет до 40%
ЗББА не расширены, стенки уплотнены, утолщены, в просвете а/с бляшки с пристеночными кальцинатами. до 20-25% Кровоток магистрального типа, удовлетворительный
ПББА не расширены, стенки уплотнены, утолщены, в просвете множественные мелкие а/с бляшки с пристеночными кальцинатами до 20%. Кровоток магистрального типа, удовлетворительный
СЛЕВА:
Общая бедренная артерия: кровоток магистрального типа, удовлетворительный. Стенка: уплотнена, диффузно утолщена, в просвете плоскостная а/с бляшка с пристеночными кальцинатами, неровными контурами, стенозирующая просвет до 45%
Поверхностная бедренная артерия: кровоток магистрального типа, удовлетворительный. Стенка: уплотнена, диффузно утолщена, в просвете множественные а/с бляшки с пристеночными кальцинатами, локально стенозирующие просвет до 35%
Глубокая бедренная артерия: кровоток магистрального типа, удовлетворительный.
Подколенная артерия: кровоток магистрального типа, удовлетворительный. Стенка: уплотнена, в просвете а/с бляшки с пристеночными кальцинатами, локально стенозирующие просвет до 40%
ЗББА не расширены, стенки уплотнены, утолщены, в просвете мелкие а/с бляшки с пристеночными кальцинатами. ДО 20-25% Кровоток магистрального типа, удовлетворительный
ПББА не расширены, стенки уплотнены, утолщены, в просвете множественные мелкие а/с бляшки с пристеночными кальцинатами. ДО 20-25% Кровоток магистрального типа, удовлетворительный
Заключение: Атеросклероз сосудов нижних конечностей АС бляшки ( Справа: ОБА-50-55%, ПКА -40% пба -45% и кальцинированные включения по остальным сосудам до 20-25%.
Слева :
ОБА -45% ПБА -до 35% ЛПКА-40%, по остальным сосудам до 20-25%). Кровоток магистральный с достаточными скоростными показателями.
