Амбулаторная карта №	нижние конечности (9)
УЗДС артерий нижних конечностей
Дата приема:	11.09.2026	Время:	12:28
ФИО пациента:
Дата рождения:	28.03.1965	Возраст на момент осмотра:	61	ИДС получено.
Врач:	Олег Евгеньевич
Описание
УЗ-прибор Vinno
УЗ-датчик: 10L4
При дуплексном сканировании артерии нижних конечностей исследованы: общая бедренная (ОБА), глубокая и поверхностная бедренные артерии (ГБА и ПБА), подколенная артерия (ПклА), артерии голени (передняя и задняя большеберцовые артерии — ПББА и ЗББА) с обеих сторон.
ПРАВАЯ НИЖНЯЯ КОНЕЧНОСТЬ:
ОБА проходима. Стенозы 30-35%. Стенки кальцинированы. Кровоток магистрального типа, достаточный (Vps 111см/c).
ГБА проходима. Стенозов в устье нет. Кровоток магистрального типа.
ПБА проходима. Стенки кальцинированы. На протяжении эшелонированные стенозы на 40-45%. Кровоток магистрального типа, достаточный (Vps 74 см/c).
ПКлА проходима. Стенки кальцинированы. Стенозыдо 40%. Кровоток магистрального типа, достаточный (Vps 54 см/c).
ЗББА проходима.
Стенки фрагментарно кальцинированы, перепад скорости кровотока на протяжениии не картируется. Кровоток магистрального типа, достаточный (Vps 51 см/c).
ПББА проходима. Стенки фрагментарно кальцинированы, на протяжении нижней трети перепад скорости кровотока не картируется. Кровоток магистрального типа, достаточный (Vps 51 см/c).
ТАС проходима. Кровоток магистрального типа, достаточный (Vps 30 см/c).
ЛЕВАЯ НИЖНЯЯ КОНЕЧНОСТЬ:
ОБА проходима. Стенозы 30-35%. Стенки кальцинированы. Кровоток магистрального типа, достаточный (Vps 121 см/c).
ГБА проходима. Стенозов в устье нет. Кровоток магистрального типа.
ПБА проходима. Стенки кальцинированы. На протяжении эшелонированные стенозы на 40-50%. Кровоток магистрального типа, достаточный (Vps 101 см/c).
ПКлА проходима. Стенки кальцинированы. Стенозы до 40%. Кровоток магистрального типа, достаточный (Vps 65 см/c).
ЗББА проходима.
Стенки фрагментарно кальцинированы, на протяжении нижней трети перепад скорости кровотока не картируется. Кровоток магистрального измененного типа (без отрицательного компонента), кровоток больше обычного (Vps 78 см/c).
ПББА проходима. Стенки фрагментарно кальцинированы, на протяжении нижней трети перепад скорости кровотока не картируется. Кровоток магистрального измененного типа (без отрицательного компонента), кровоток больше обычного (Vps 74 см/c).
ТАС проходима. Кровоток магистрального измененного типа (без отрицательного компонента), кровоток больше обычного (Vps 80 см/c).
ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Эхографические признаки стенозирующего атеросклероза магистральных артерий обеих нижних конечностей без децифита кровотока в дистальных отделах.
Гемодинамически значимого поражения артерий голеней с двух сторон не выявлено, тыльные артерии стоп с двух сторон проходимы, стенозов не отмечено.
Асимметрия кровотока в артериях голеней и в артериях тыла стопы (d<s), вероятно, обусловенная артериальной гиперемией (воспалительные изменения ПЖК левой стопы на момент осмотра)
