Протокол обследования
Пациент:	.	Номер карты:	нижние конечности (8)
Дата рождения:	19 июня 1953 г.	Пол:	М
Врач:	Евгений Витальевич	Дата выполнения:	11 сентября 2026 г.
Время выполнения:	14:41
Протокол исследования - дуплексное сканирование артерий и вен нижних конечностей
Заключение
СФС с обеих сторон состоятельно, не расширено.

БПВ с обеих сторон состоятельна, не расширена.

СПС с обеих сторон состоятельно, не расширено.

МПВ с обеих сторон состоятельна, не расширена.

Глубокие вены не расширены, проходимы.

Данных за флеботромбоз и тромбофлебит на момент исследования не получено.

ОБА с обеих сторон проходима, со стенозами до 20%, магистральный кровоток
на всём протяжении.

ПБА с обеих сторон проходима, со стенозами до 30%, магистральный кровоток на всём протяжении.

ГБА с обеих сторон проходима.

ПкА с обеих сторон проходима со стенозами до 20%, магистральный кровоток на всём протяжении.

ЗББА с обеих сторон проходима, с магистральным кровотоком до 40 см/с.

ПББА с обеих сторон проходима, с магистральным кровотоком до 40
см/с.
Диагноз
Основной: I83.9, Варикозное расширение вен нижних конечностей без язвы или воспаления, Выявлен впервые, неуточнен
Назначенные услуги
Лабораторная диагностика
Креатинин
Триглицериды (Липиды крови, Нейтральные жиры, Triglycerides)
Аспартат-аминотрансфераза - АСТ
Ревматоидный фактор
Антистрептолизин - 0 - АСЛ-0
Глюкоза
С-реактивный белок - СРБ
Креатинкиназа
Мочевина
Мочевая кислота
Аланин-аминотрансфераза - АЛТ
Холестерин общий (Холестерол общий, Cholesterol total)
Билирубин общий
Общий белок
Назначения
Прием (осмотр, консультация) врача-сердечно-сосудистого хирурга повторный, лечебно-диагностический, амбулаторный
Рекомендации врача
На основании данных жалоб, анамнеза заболевания, дополнительных методов исследования поставлено следующее заключение: Хроническое заболевание вен ног C1S Ep As Pr1 LII (справа), C1S Ep As Pr1 LII (слева).

Даны следующие рекомендации:

Режим - амбулаторный
Диета - рациональное питание

1) Таб. Детралекс или Венарус (Диосмин+ Гесперидин) 1000 мг по 1т. 1 р/д утром, во время или после еды, в течение 2 месяцев. Повторять курс 2 р/год.
2) Капс. Вессел Дуэ Ф 250 Ед по 2к 2 р/д в течение 2 недель.
3) Компрессионный трикотаж 1 класса компрессии (гольфы, чулки или колготки) ежедневно в течение 1 недели, далее - во время длительной статической нагрузки, ношении тяжестей более 7кг.
4) Возвышенное положение ног сидя и лежа.
5) Охлаждённый Детрагель при беспокойстве в ногах.
6) Сдать анализ крови.
7) Повторный осмотр через 1 неделю либо ранее при необходимости.
Подпись врача:	Кузьмин Евгений Витальевич
