Амбулаторная карта №	нижние конечности (4)
УЗДС  вен нижних конечностей
Дата приема:	11.09.2026	Время:	15:27
ФИО пациента:
Дата рождения:	02.10.1980	Возраст на момент осмотра:	45	ИДС получено.
Врач:	Евгения Михайловна
Описание
Исследование проводилось на ультразвуковом сканере VINNO G 55 линейным датчиком частотой X 4-12 L
ИССЛЕДОВАНИЕ ПРОВОДИЛОСЬ В КЛИНОСТАЗЕ И ОРТОСТАЗЕ.
Правая нижняя конечность:
Визуализированы ОБВ, ГБВ, ПБВ, ПВ, ЗББВ , МБВ на всем доступном протяжении просветы сосудов свободные от дополнительных эхоструктур, полное окрашивание просветов сосудов в режиме ЦДК, фазность кровотока синхронизированная с дыханием, спадение стенок вен при компрессии датчиком .
При проведении пробы Вальсальвы клапанная недостаточность не выявлена.
БПВ на всем доступном протяжении проходима , не расширена , просвет свободен компрессия просвета полная ,кровоток фазный, синхронизированный с дыханием .
При пробе Вальсальвы ретроградный кровоток через остиальный и нижележащие клапаны ствола и притоков БПВ на бедре не регистрируется.
Сафено-подколенный клапан состоятельный.
МПВ на всем доступном протяжении проходима , не расширена , просвет свободен, компрессия просвета полная ,кровоток фазный, синхронизированный с дыханием
При проксимальной компрессии рефлюкс на клапанах ствола МПВ не регестируется.
Левая нижняя конечность:
Визуализированы ОБВ, ГБВ, ПБВ, ПВ, ЗББВ , МБВ на всем доступном протяжении просветы сосудов свободные от дополнительных эхоструктур, полное окрашивание просветов сосудов в режиме ЦДК, фазность кровотока синхронизированная с дыханием, спадение стенок вен при компрессии датчиком .
БПВ на всем доступном протяжении проходима , расширена от средней трети до колена диаметром 5,2 мм без искажения хода сосуда, просвет свободен компрессия просвета полная ,кровоток фазный, синхронизированный с дыханием .
При пробе Вальсальвы ретроградный кровоток через остиальный и нижележащие клапаны ствола и притоков БПВ на бедре не регистрируется.
Сафено-подколенный клапан состоятельный.
МПВ на всем доступном протяжении проходима , не расширена , просвет свободен, компрессия просвета полная ,кровоток фазный, синхронизированный с дыханием
При проксимальной компрессии рефлюкс на клапанах ствола МПВ не регестируется.
Суральные вены с обеих сторон не расширены.
Заключение : Проходимость глубоких и поверхностных вен сохранена .
Варикозная трансформация хода левой БПВ.
